اسلام خیمش روی این پنج رکم استواره
بر بال سخن
روز ها فکر منی نه
همه شهر توخنه
که چرا را بلده
با من دلیل پیش کنه
عوض بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله خالق الحامدلله
خالق فالغ الاسباخ
زلجلال والاکرام والفضل والانعام
الذي بعد فلایورا
وقرب فشهد النجبا
تبارک و تعالی
ثم سلات و سلام
الان نیر الاعظم و نتیجت الالم
حادث سبول و منجل بشر
سبول و منجل بشر
سیدنا و مولانا عبی القاسم المصطفى محمد
سلوالله علیه و علبنته صدیغه طاهره
و علبنعمه و وسیه و وزیره
خلیفته و حافظ سره
و مبلغ رسالاته مولانا علیه نیر
امیر المؤمنین
و علل اخد عشر من بلده
اهمات الدین و امت المسلمین
لا سیما بقیت الله فالعرضین
و لعن دائم
علا اعدائهم من الان
الى یوم لغا رب العالمین
و بعدو فقط غال الحکیم
فی مهجم کتابه
یا ایوه الذین آمن استجیبو لله و للرسول
اذا دعاکم لما یوهیکم
تقدیم به محضر نورانی خاتم المرسلین
تاجیل در فرج بقیت الله العظم
ارباه و نفدا
با ذکر و عجل فرجهم و اهلک
اعداهم اجمعین
سلبات رو محمدی خط بفرمونی
محمد و آل
و عجل فرجهم
و اهلک
اعداهم اجمعین
بهترین وقت است و
بهترین جایگاه
قطعهی که نشسته اید
همین مزجه نورانی
آقا جانمون علی ابن موسر رزا
امام جواد علیه السلام فرمود
تکهی از بهشت است
انشالله
مدینه مشرف بشید
به زیارت رسول خدا
و امام جواد علیه السلام فرمود
بین قبر پیغمبر
و
منبر پیغمبر
قطعه ای از بهشت
معرفی شده است
که رسول خدا خودشون فرمودن
ما بین بیتی و منبری
روزتون من ریاض الجنه
حد فاصله بین خانه من
که قبر متحرشون اونجاست
و منبرشان
که بعد از جایگاه محرابشان هست
قطعه ای از بهشت است
روی زمین
نقش
عمومی
قالیهای پهن شده
اون منطقه هم
با بقیه مسجد
فرمی کند
این قطعه
زمینه هش سبز است
تا برای همگان
مشخص باشد
زایران رسول خدا خدا خدا خانه منبری
رسول الله
به نوبت
ساعتها به انتظار می ایستن
یا سهرگاهان
وقت خلوت
مشرف می شوند
که در این قطعه ای از بهشت
درکت نماز
بخانند
یا با رسول الله به نجوا
بنشینند
در روی زمین
غیر از اون نقطه
نقاط دگر
هم
منبان قطعه ای از بهشت
معرفی شده است
یکیش
همینه که الان
شما درش نشستید
که امام جماد
فرمود
ما بین جبل ای توس
قطعتم من الجنه
بین درشت
کوه توس
تکه ای از بهشت
قرار دارد
همین مزجه نورانی
آقا جانمون
علی ابن موسر رزا
علیها لافت ایت و سنا است
پس در بهترین نقطه زمین
در بهترین روزهای خدا
ربیع المولود
میشمد بهترین ایدی ها را
از محضر امام رزا
علیه السلام
دریافت کرد
بهترین ایدی
معرفت افزایی است
پدر امام رزا
علیه السلام
امام کاظم علیه السلام
فرمود
منظارهو عارفن به حقهی
مسلمن لعمره
کانعندالله
کشهدا بدر
هرکس به زیارت امام رزا بیاید
با دو انصار
یک معرفت
دو تسلیم
پیش خدا
و افزا
افزا و افزا
با دو انصار
برای چین сказал
بهترین ایدیiving
یک در dialog
به دو انصارabilme
نظم تزاده عزم کشیده겨ی کشیدهgow و نکم laisse software لسبه ت elles їری عمول شادئور شده ، awaits traveller غلا applause of knowledge و تعریف ثانوس منظورهای ما قبل جاوی خداه Dong areas fathers office of education
وقتی آمدیم زیارت امام رزا علیه السلام و برگشتیم فرق بکنیم
هم به لحاظ معرفتی هم به لحاظ رفتاری
اگر فرقی نکردیم آمدیم زیارت امام رزا علیه السلام برگشتیم
همون بودیم که بودیم خبیج اتفاقی نیفتاده است
بچه به یک سال به مدرسه میرود کلاس سوم
پایان سال اگر رفت کلاس چهاروم حرکتش مفید بوده
اگر درجا زد و به استلاح رفوزه شد و تو کلاس سوم مند
این یک سال رو از دست داده است
اگر خدایی نکرده گفتن اوزاش انقدر دیریخته که باید برگرده کلاس دوم
سوم هم بی خود اومده بوده
این یک سال نه تنها درجا زده است
بلکه یک پله سقود کرده است
ما در نماز روزانه مرتبن تکرار میکنیم
به خداوند در سوره مبارکه حمد
طبق آموزه خود خدا اهدن از سراط المستقیم
ما را به سراط مستقیم هدایت کن
سراط مستقیم راه کیست؟
سراط الذین انعمت علیهم
اونهایی که بهشون نعمت دادی
که بالاترین نعمت
نعمت هدایت
معرفت و تربیت است
غیر المغذوب علیهم
ولی ظالین
مغذوب آنانی هستن که درجا میزنن
ظالین آنانی هستن که سقود میکنن
این معیار در نماز و در همه جا هستن
به رسول اکرم خاتم الانبیا محمد مصطفی صلی اللهم و سلام
علیهم و سلام
یک کسی گفت
آقا جان من رفتم حج و برگشتم
از کجا بفهمم؟
حجم قبول شده
قبولی بالاتر از
سه هجم قبول شده
ممکنه نماز صحیح باشه
یعنی قضا نداشته باشه
ولی قبول نشده باشه
معیاری برای قبولیش هست
یا نه؟
آقا جان یه معیاری دادن
که در همه جا به درد ما میخورد
ببینید یک توضیح مختصر
قبل از اون که تتمه بیان رسول الله رو عرض بکنم
شما تشنه استنیده
یک لیوان آب میخورید
باید به غدر یک لیوان آب
از شما رفع اتش بشود
اگر رفع اتش شد
یعنی بدن شما آب رو قبول کرده
آب خوردنت قبول شده
اما اگر
هنوز تشنه ای
یا لیوانت خالی بوده
علشانه
یکی قیافه آب خوردن در آوردی
یا لیوانت خالی نبوده
نخوردی
تو یقه پیرهنت خالی کردی
یا آب بوده
تو هم خوردی
ولی بیماری در تو هست
که نمیگذارد آب
به سلولهای تشنه
بدن تو برسد
به مرض استسقا
دوچار هستی
آب خوردنت قبول نشده
در اینکه
این سه صورت
وگرنم ممکن نیست
لیوانت
آب باشد
تو هم بنوشی
مریض هم نباشی
رفعه اتش نشوی
اگر رفعه اتش نشدی
یه جا مشکل داره
اینجا
آب خوردنت قبول نشده
به پیغمبر اکرم
گفت آقا جان
من از کجا به فهمم
همین
حجم قبول شده
یا قبول نشده
آقا معیار دادن
با همین بیانی که ارز کردم
فرمودن
اگر از حج برگشتی
گناهانی که قبل از حج انجام می دادی
دیگه انجام نمیدی
حجت قبول شده
اگر انجام میدی
حجت قبول نشده
یعنی حج باید ترا از گناه دور کند
خب
در زیارت امام رزا وارد است
چند حج و چند عمره
یعنی باید به این مقدار از گناه دور بشیم
اون خانمی که میاد حرم زیارت
از حرم که میره بیرون به فلکه آب میرسه
چادرش رو تا میکنه میذاره تو کیفش
موها بیرون
حجم بدن آشکار
با نامحرم دمخور
ده دقیقه قبلم حرم بوده
قبل از اینم که بیاد همیجوری بوده
حرم اومده؟ نه
سفر توریستی اومده
زیارت امام رزا نی اومده
در و دیوار را دیده است
گمبت را دیده است
گل دسته را دیده است
تلا را بوسیده است
اگر دست امام رزا رو بوسیده بود
باید یه تحولی اتفاق میافتاد
اون تحول تو دو زمین است
یک معرفت افضایی
دو تسلیم
من وقتی از حرم امام رزا علیه السلام میرم بیرون
نسبت به اون چه میدانستم
یه پله بیام بالاتر
نسبت به اون حالی که بودم
لذا مسئولان تبلیغات آستان قدس رزوی
برنامه ریزی های منسجم و متنوع
برای رسیدن به این دو هدف را در نظر گرفتن
تعداد بالای منابر
حلقه های معرفتی
حلقه های آموزشی
قرآنی
مسئله گوئی
پاسخ به سوالات
تفسیر
نهج البلاقه
دعا
ذکر توسل
همه این ها برای تأمین اون هدف است
در این لحظات کتا هم
در بعد معرفت افزایی
عنوانی را که دوستان مطرح کردن
آن است که رسول الله بر ترین الگوی انسانی
همین یک جمله را ما به معرفت افزایی برسیم
برای ما ایده امروز از ناهی امام رضا جانمون
می تواند تلقی بشود
قرآن رسول الله را بالاترین الگو معرفی می کند
همینجا یک نکته کلیدی عرض بکنم
انسان با دانستن خوبی و بدی تربیت نمی شود
بالاتر از دانستن
نیازمند دیدن است
شما وقتی یک جوان را نصیحت می کنی
عرضش ها رو بهش میگی
ضد عرضش ها رو بهش میگی
اگر روش نشه تو رود بگه
تو دلش میگه اینا که تو میگی
اهداف آرمانیست
دست نیافدنیست
تو باید در کنار برسیم
و بیان نمونه های امثانی نشون بدی
برای او میسمه تما رو اماریاسه رو مالک اشتر به درد نمی خوره
میگه اون مال 1400 سال قبله
برای این جوان حتی آج قاسم سلیمانی نمیتونه الگو باشه
میگه اون مال 40-50 سال قبله
تو الان باید از جوان موفق امروز
مثل شهید صدرزاده
که مقام معظم رهبری تا کنون چند بار
ازش عیس بردن و تجلیل کردن
نمونه بدهی تا روحش قانعه بشود
با یک دکتر وقتی حرف میزنی
باید از یک دکتر برجسته متخلقه به اخلاق الهی نمونه بدی
با یک دانشجو با یک کارگرد
با یک زن خاندار
با یک زن کارمند
برای هر کسی صحبت میکنی
باید بهش نمونه
اون نمونه میشه الگو
و میتواند انسان را در مسیر حرکت
هم قانع کند هم پیشران باشد
دو رشد هر کسی به اندازه دانش اونیست
به اندازه برجستگی الگویست که انتخاب کرده
اونی که الگوش نمرش دو هست
با اونی که نمرش بیسته
با اونی که نمرش دیویسته یا دو هزاره متفاوته
اونی که یک الگوی کوچکه دو سه چهار انتخاب کرده
هیچ وقت رشدش بیشتر از دو و سه و چهار نخواهد بود
باید انسان الگوهای برجسته پیدا کند
سه
انبیاه الگوهای برجسته امت ها هستند
یعنی هر فرد امت میتواند به اون دروشترین الگوی دینش نگاه کند
و مسیر را انتخاب کند
این سه چهارم برترین الگوی بشر آقا رسول الله هست
چون بالاتر از ایشان در مسیر تربیت کسی نیست
امروز اگر مسیح علیه السلام برگردد دیگه به دین خودش عمل نمی کند
چون دین او در این عرصه برای او راه گشاه نیست
او امروز بیاین تحت تربیت رسول خدا خود را قرار میدهد
جلوتر هم قرآن فرمود مجده داد و مبشرن به رسول یعتی من بعد اسم او احمد صلی اللہ علیه و سلامه به امت
مجده میدهد به آمدن رسول خدا
ما امروز در برابر قرآن که قرار میگیریم
میبینیم قرآن رسول اللہ رو منوان برترین الگوی جامعه بشری معرفی کرده است
لَقَدْ كَانَ لَكُمْ فِی رَسُولِ اللَّهِ عُصْوَةٌ حَسَنَهُ
آقا جان رسول الله برای شما اصوه حسنه هستن
منطقه برای کسایی که قیامت رو قبول دارن خدا رو قبول دارن
مبدع را قبول دارن مقصد را قبول دارن
هر کس معتقد است از مبدعی آمده است
مرغ باقی ملکو تمنیم از آلم خاک
چند روزی قفصی ساختند از بدنم
و معتقد است این مرغ باقی ملکو تمنیم باید
به ملکو تمنیم اعلا پر بکشد
در محضر خدا در بهشت الهی خالد باشد
میتواند از برترین الگو که وجود نازنین رسول الله است
استفاده کند
در چی جواب در همه چی
یعنی در زندگی فردی
خانوادگی اجتماعی سیاسی مبارزاتی مقاومتی
امروز امت مظلوم مقتدر فلسطینی
برادران مظلوم و مقتدر ما در غزه
به این باور الگوگیلی از رسول الله رسیدن
اینها جواناشون هفتاد سال
زیر تربیت از رسول الله است
با تخریب زیر ساخت ها
به خیال خام خودشان
زمین سوخته
با انواع جنایات غیر قابل پذیرش
در عرف بشری
نه در عرف دینی فقط
همچنان جبهه مقاومت
استاده است
با همون شعار
قولو لا اله الا الله
طفلهو
پیام رسول الله
پیغمبر اکرم اصوه است
با دست خالی
سیزده سال
در مقابل مشرکین مکه استاد
ده سال
با بیش از نوت جنگ ریز و دروشت
در مقابل دشمن استاد
لتکون کلمت اللهی الالیه
ما از وجود نازنین رسول خدا
درس مقاومت
در عرصه جهان
امروز
وحدت امت اسلامی
در بزرگیره
برابر دشمن
زمینه ساز ظهور اسلام واقعی
به دستان پرورکت بقیه
الله العظم
ارباه اونا فداه
ما در واقع جاده صاف کنه ظهور
نوری هستیم که رسول الله
پیشا پیش
خبرش رو دادن
یملاالله بهل ارض
قسم و عدلا
بعدم آمل از ظلم و جورا
روزی که او بیاید
عدل و داره از این کار را بیشا پیش کنه
حکم کند
و ظلم و ستم را ریشکند کند
دور نیست انشالله
اون روز برای امت اسلامی
با الگو گیری از رسول خدا
که برترین الگوست
رضبان خدا و امام فرمودانانی که
اتفاق بین شیعه و سننی را
بر نمی تابند
و مخالفن نه شیعن نه سننی
که سباید
این درستانی هست که با هر دو دشمن هستند اونها می خواهند هر دو را از بین ببرند وحدت امت بر محور رسول خدا قرآن و اتننت می تواند جبهه مقاومت را در مقابل دشمن راسخ و ما را با الگوگیری از رسول الله به روزهای قطعی پیروزی و زمین سازی ظهور امام زمان ارواحنا فدا برساند
انشاءالله مقام معرفت این مقام تسلیم هم ما در برابر رسول خدا و آموزهای او از خود هیچ نداشته باشیم اگر این شد می توانیم امیدوار باشیم که در پیشگاه رسول الله سرفراز امتحان خود را پس دادیم یک عرض عدب کتاه و تمام
یا عبل غانسه
یا رسول الله
یا امام الرحمه
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا و استشفعنا
و توسلنا بکه الالله
و قدمنا که بین یدهی
حاجاتنا یا وجیهن
جانم اشفعنا
یا علنا
بسم کلاظم الاغذل جل الاکرم محمد و آلهی یا الله
اللهم اجل ولی کل فرج
وجلام ننصاره و شیعته
دشمنان دینت زلیل فرما
اسرائیل خبیز حامیانش عربابانش همفکرانش نابود بفرما
جبهه مقاومت پیروت بفرما
رحبر من تعیید روزفزون بفرما
سلامتی طول و عمر و فوز کلمه موفقیت روزفزون انایت بفرما
شهدا امام شهدا
شهدا انقلاب اسلامی
شهدا دفاع مقدس
شهدا مدافع حرم
شهدا خدمت شهدا امنیت
بر سر صفره رسول الله میهمان بفرما
پدر مادرامون زیر خاک خابیدهامون
پدر مادر من حقیر مدرسه همون
قد نظر عزیزانمون غریق رحمت بفرما
محفل ما به شایستگی قبول بفرما
جونامون در پناه امام زمان حفظ فرما
آنان را به معارف رضوی بیش از بیش عالم و آمل بگردان
زنانمان را اسمت فاطمی مردانمان را غیرت علوی کرامت بفرما
اون چه خواستیم
اون چه محتاجیم جهل و غفلت ما باعث شد نتلبیم
همرا از خزانه غیبت کریمانه تفضلن نورانی کرامت بفرما
همه آنانی که به ما التماس دعا داشتن از سائه هاجت روا بگردان
مریضان شفای کامل آجل انایت بفرما
و عجل الله من فی فرج مولانا صاحبت
اللهم صلی علی محمد المصطفی
و علی المرتضی
و فاطمة الزهرا
و الحسن الرضا
و الحسین المصفا
و جميع الاوصیائی مصابح الدجا
و اعلام الهده
و مبارک تقا
و العوهت الوفقا
و الحمل المتین
و الصراح المستقیم
اللهم و صلی علی محمد المصطفی
و عزیز مرسی و رسوله
و حسن مرسی و مبارک تقا
موسیقی در موسیقی درسته